So the first question is, why do we need to
La primera pregunta es, ¿por qué necesitamos
even worry about a pandemic threat?
siquiera preocuparnos por una amenaza de pandemia?
What is it that we're concerned about?
¿Qué es lo que nos preocupa?
When I say "we," I'm at the Council on Foreign Relations.
Cuando digo "nosotros," estoy en el Consejo de Relaciones Exteriores.
We're concerned in the national security community,
Estamos preocupados, en la comunidad de seguridad nacional,
and of course in the biology community and the public health community.
y por supuesto en la comunidad de biología y de salud pública.
While globalization has increased travel,
La globalización ha incrementado los viajes,
it's made it necessary that everybody be everywhere,
e hizo necesario para todos estar en todas partes,
all the time, all over the world.
todo el tiempo, en todo el mundo.
And that means that your microbial hitchhikers are moving with you.
Y eso significa que los microbios pasajeros viajan con uno.
So a plague outbreak in Surat, India
Entonces una plaga que brota en Surat, India
becomes not an obscure event, but a globalized event --
se vuelve, no un evento oculto, sino uno globalizado --
a globalized concern that has changed the risk equation.
una preocupación globalizada que cambia la ecuación de riesgo.